---
aliases: []
author: ""
categories:
  - updates
date: "2021-06-09T16:00:00Z"
dim_image: false
double_column_inverted: false
double_column_mode: false
excerpt: Starling Lab实验室的发起标志着一个承诺：持续建造人类最重要的数字信息所需的信任支撑框架
image:
  alt: ""
  url: /uploads/starling-lab2.webp
main_feature_inverted: false
related_article_1: ""
related_article_2: ""
related_article_3: ""
share_image: /uploads/starling-lab2.webp
title: Starling Lab实验室：　为人类的数据建立信任
_template: blog_detail_ch
---

今天，南加州大学Shoah基金会和斯坦福大学揭晓了[Starling Lab实验室](http://www.starlinglab.org/), 这是一个新创立的研究中心，使用最新的密码学和去中心化网络协议，来解决人类史上最敏感的数字记录建立信任时面临的技术和道德挑战。　

Starling Lab实验室是世界上首个专门通过去中心化工具去提升人类权益的去中心化工具，Protocol Labs和Filecoin基金会贡献了200万美元的资金用于去中心化网络的建设。

Protocol Labs实验室的团队与斯坦福及南加州大学的研究人员合作快三年了，最终带来了今天发布的声明。我们一起发起了使用去中心化网络技术来提升人类权益的综合工具集及原则。

自从我们开始后，世界已经改变了。当前的各样事件展示了信任对社会公平和科学进步的重要性。从对抗系统性种族歧视的斗争，到推动公平和民主选举的努力，再到限制新冠病毒的传播，数字文档为这些运动提供了支持。

在这个时代，数字媒体的可信度已经急剧下降，数字文档的脆弱性已经非常明显了。单纯的数字化并不能解决这场危机。人类权益社区意识到需要新型的工具和价值来应对这些挑战。这个领域已有一些初步的进展了，我们还需要有影响力的新一代实验室，来为这些进展走向成功提供工具和教育。

如果你有兴趣与Starling Lab实验室一起，捕获＼存储＼验证和保存有价值的数据集，可以访问 starlinglab.org/join　以了解有关训练＼教育和资助机会的更多信息。

## 在线不实信息

**数字信息的浪潮正在袭来:** 任何人都可以通过一台智能手机或摄像机拍摄媒体，但只有少数的工具可以预防个人在分享这些媒体之前篡改捕获的数据或赋予错误的属性。

**操纵数据是很容易的:** 有一系列的人工智能工具，如“deep fake”技术等应用，让人们容易修改文字＼照片＼视频数据并混淆修改的记录。

**验证数据是很困难的:** 当前的互联网解决方案并没有提供简易和综合的方式，让人们在全球范围内以可持续和可信的方式来验证数据完整性。

## Starling Lab实验室

在与南加州大学Shoah基金会及斯坦福大学的协作中，Starling Lab实验室正部署相关的技术和方法，让去中心化互联网成为影响社会的可行平台。Starling Lab实验室的创建是为了应对以下的这些需求：

1. 提供一种方法，让人们捕获其众包的数据，使得从一开始就建立托管链记录；
2. 以去中心化且无法被操作或篡改的方式存储数据，以及
3. 提供以无需信任的方式验证数据的能力。

Starling Lab实验室解决方案的核心是 _Starling Framework,_ 这是一个开源的原型＼最佳实践和案例研究集合，帮助减少数字媒体的信息不确定性问题。Starling框架主要针对 _捕获, 存储,_ 和 _验证_ 信息的基本需要来保护这些信息的完整性。

**捕获组件**

在 _捕获组件_ 内， 一种由硬件(HTC)和软件(IPFS和Filecoin)技术构成的原型为摄像机到数字平台的流程创造了一个托管链记录。图像里嵌入了来自设备上多个传感器的元数据，用来证明视频是在一个特定的时间＼日期和位置拍下的。然后，这些视频会用密码学算法进行哈希值运算，创建一个内容标识（CID）以用作该视频的独特指纹。

**存储组件**

在 _存储组件_ 内, 数据是复制到去中心化的存储节点（如IPFS和Filecoin）中，以原生的方式使用内容标识以进行寻址。如果有一个像素被改变了，密码学算法会为该视频生成一个完全不同的哈希值。

**验证组件**

在 _验证组件_ 内, 为了处理从捕获和存储过程生成的哈希值，Starling框架有一个哈希/认证管理系统，让组织与多个专家互动，以验证视频。

## Starling Lab实验室的活动

为数据完整性设计的Starling框架已经由Starling Lab实验室在三个主要的案例研究里部署了：

**保护选举报道的示范**

Starling Lab实验室和路透社的团队在2020年美国加州大选时部署了Starling框架，以探索在不实信息泛滥的时代如何用密码学赋能和保护其摄影记者的成果。

路透社记者记者探索了一些原型，用于为照片建立溯源信息，并让其更有公信力。路透社使用了一个“Starling捕获”手机应用与其佳能相机配合，让记者即时将元数据（包括气压计＼陀螺仪＼GPS数据）进行哈希运算并将所有信息发回给路透社。这样的结果是一个信息链，用于验证一张照片确实是在路透社声称的地点和时间拍下的。 [了解更多](https://www.youtube.com/watch?v=eJdVTpe2Lww).

**78天: 创造一个可信的照片存档**

在78天内，Starling Lab实验室的团队和路透社以一系列的新型图片保真技术和去中心化互联网协议，记录下了从唐纳德·特朗普到乔·拜登的总统职位转移。

通过使用Starling框架和新推出的[内容保真计划（Content Authenticity Initiative）](https://contentauthenticity.org/) 属性标准，Starling Lab实验室创造了一个原型的档案，让每一张照片都可以成为一个装载图像像素和额外元数据及链接的容器。 [了解“78天“](https://www.starlinglab.org/78days/)

**The Genocide Testimony Showcase**

Starling Lab实验室和USC Shoah基金会部署了Starling框架，以用密码学技术捕获犹太人大屠杀＼亚美尼亚大屠杀＼罗兴亚危机的幸存者证言。

为了满足这些需求，团队首先将USC Shoah 基金会当前的所有数据上传到了IPFS和Filecoin上，这样可以在链上被去中心化地保护。随着更多的个人与内容互动并贡献存储空间，文件的戳记（seals）变得更安全，历史记录也变得更有适应能力。

然后，团队利用Starling框架去捕获来自幸存者的新采访记录。通过使用移动电话和数码单反相机，团队得以在一开始捕获＼存储和验证内容，保护采访的数据和元数据，并安全地存储在IPFS和Filecoin上。这些视频都被添加到了南加州大学Shoah基金会档案中。 [了解更多](https://www.youtube.com/watch?v=FOPRhf8B6wg).

要了解关于Starling Lab实验室的更多信息， [查看这里。](https://www.starlinglab.org/)

Starling Lab实验室正在招募！

申请成为Starling Lab实验室工作的一部分及在Starling框架内搭建应用。
